Video hii inaonyesha jinsi ya kufanya
uchunguzi wa mbele wa macho kwa kutumia sehemu ya mbele
kitanzi cha pili cha kifaa cha Arclight.
Anza na usafi wa mikono na ujitambulishe.
Thibitisha
utambulisho wa mgonjwa, kueleza uchunguzi na kupata idhini ya kufanya hivyo.
Awali kuchukua
sekunde chache kutazama macho yote kwa wakati mmoja.
Angalia periorbitor, kope na
macho, kutoa maoni juu ya uvimbe wowote, urekundu na kutokwa, pamoja na umaarufu wa macho
au nafasi isiyo ya kawaida ya kope.
Kisha fanya uchunguzi uliokuzwa kwa kutumia taa ya arc.
Washa taa nyeupe na ushikilie kifaa karibu na jicho lako.
Polepole karibia mgonjwa
jicho la kulia kwanza hadi liwe kwenye umakini.
Hii itakuwa karibu 6 cm.
Muulize mgonjwa
kusogeza macho yao nje na ndani, kisha juu na chini, huku wakishika kope zao kwa upole;
akibainisha kwa utaratibu eneo tofauti la muundo, akiwafikiria katika vikundi.
Ya kwanza
Kundi hili linajumuisha kope za juu na chini na kando ya kifuniko, pili ni pamoja na conjunctiva.
na sclera, na mbele ya chini.
Kundi la tatu ni konea, makutano ya hii na sclera inayoitwa
viungo, na
mmboni, akizungukwa na iris.
Mara baada ya kumaliza kutambua miundo hii yote, endelea kutathmini kina cha chumba cha mbele.
Chumba cha mbele ni nafasi kati ya cornea na iris.
Kwa kuangaza mwanga kutoka upande wa muda, kina cha chumba cha mbele
inaweza kutathminiwa.
Kivuli kwenye iris ya pua kinaweza kupendekeza chumba cha mbele cha kina.
Huu ni uchunguzi wa kawaida usio na kivuli.
Sasa chagua mwanga wa bluu kwenye mwanga wa arc.
Kwa rangi ya fluorescing filamu ya machozi, maeneo ya kupoteza epithelial na ugonjwa yatasisitizwa.
Rangi ya fluoresces inang'aa na mwanga wa bluu.
mchoro wa tovuti na ukubwa wa maeneo ya kupoteza epithelial na ugonjwa.
Imekamilika kwa kuchunguza sahani ya juu ya tarsal, weka pamba ya pamba kwenye kifuniko cha juu;
kisha inua mapigo kwa upole juu huku ukibonyeza chini polepole na kijiti.
Hapo awali ilizingatiwa kwa jicho uchi, kisha ulete taa ya arc kwa mtazamo uliokuzwa.
Rudia uchunguzi huu kwa jicho lingine.
Baadaye, mshukuru mgonjwa, kwa muhtasari wa rekodi za matokeo na kurudia usafi wa mikono.
Tafadhali angalia video zetu zingine za mradi wa Chuo Kikuu cha St Andrews Arc Light.